www.titlovi.com
ВАСКРСНУЋЕ
Јудејска пустиња, 33. година Н.Е.
Римљанин, зар не?
То је прстен трибуна?
Да.
Долазиш издалека?
Десета легија! Напред!
Сад! Крените!
Већ 30 година,
римски цар Тиберије
влада Јудејском
пустињом и људима.
Варава! Варава!
Као трибуну Понтија
Пилата, посао ми је...
да одржавам ред у
граду и сузбијем побуне.
Држите формацију!
Јевреји су се молили
свом једином Богу, Јехови,
до појаве тајанственог Месије.
Њихов верски вођа, Синедрион,
покушавао је да
одржи несигурни мир.
Свакодневно су ревно пркосили
Риму, да им врати слободу.
Уместо тога,
донели смо им смрт.
Побијте их све!
На положај! Бацајте!
Дижите се! Напред!
Држите линију!
Напред!
Трибуне!
Ухватио сам Вараву!
Доведите га!
Знам како ће се ово завршити.
Онда реци Јехови да долазимо
у име бога Марса.
Мора да вам је болно што
постоји само један прави бог.
Нас је изабрао, а не вас.
Али, не данас.
Кад Месија дође,
Рим ће бити безначајан!
До тада...
Трибуне, зове те Пилат!
- Прљав сам и крвав.
- Без обзира, у невољи смо.
Хајде! Хајде!
Јеси ли победио?
Речено ми је да пожурим.
У ствари, прикладно си
обучен за овај посао.
Шта се догађа?
- Пасха!
При свим већим празницима,
фанатични идиоти
из Јудеје долазе
да стварају немир.
Лудак је окупио шачицу
следбеника, пркосећи доктрини.
Синедрион је одлучио
да га елиминише.
Послао је гомилу наказа
које су захтевале смрт...
Јер, он је тврдио да је Месија.
Морао сам га разапети.
Не гледај ме тако,
већ ми је свега доста.
Ситуација је била
ризична, трибуне.
Јасно ми је да не схваташ.
Ускоро ће нам стићи цар,
који очекује да је овде ред.
Ред!
Шта очекујете од мене?
Уведи ред тамо напољу
и све окончај.
Ово је предуго трајало.
Назарећанину искажи спору милост,
поломи му ноге.
Клавијус, упознај
свог новог помоћника.
Луциус Тикониус Ениус.
Његов отац ми је пријатељ.
Част ми је, трибуне.
Какво је то небо? Пре сат
времена је било сунчано.
Посејдон није срећан.
Неки бог је у питању.
Мрзим то завијање.
Мрзим то.
Могло би потрајати данима.
Натраг!
Центурионе, како ћемо поступити?
- Баш чудан дан, трибуне.
- Био је то само мали потрес.
Није само то, сувише је мрачно.
А овај краљ...Нешто није у реду.
Гомила то осећа.
Узми мач и прободи га.
Назарећанин је већ мртав,
након само шест сати.
- Немогуће.
- Је ли шта рекао?
- Баш пре потреса.
Рекао је: "Готово је."
Завршимо с тим.
Коначно.
Неће још дуго.
То је Назарећанинова мајка.
Стани!
Прободи га копљем.
Ућуткајте жене!
Утишајте се!
Да видимо колико си срећан.
Трибуне, овај човек
је био недужан.
Смири се. Иди и реци им да
је Пилат своје обавио.
Разиђите се, готово је!
Идите својим кућама!
Разиђите се!
Идите одмах, одлазите!
Само тако, препусти се!
Само тако, дубоко удахни.
Дубоко удахни! Тако.
Тако, препусти се!
Донеси алат!
Никад пре нисам убио краља.
Остани!
Трибуне, стижем од Пилата.
Молим те, прочитај ово.
Ти си Ариматејац?
- Јесам.
У своју породичну гробницу.
Шта ти је он?
Сабат је близу,
имам само два сата.
Молим те.
Твој је.
Никодиме, пожурите!
Марија!
- Одлазите.
- Господине?
Потражите свог центуриона,
ови ће га сахранити.
Молим те, трибуне.
Пазите! Полако!
Дођи, Клавијусе, опусти се.
Напуни чашу,
нека буде увек пуна.
Шта желиш?
Храну, масажу, девојку?
Само ово.
- Млад си.
Кад се ноћас одмориш,
можеш све испочетка.
Твоје услуге се цене, трибуне.
Рачунам на тебе.
Извињавам се ако сам данас
био помало безобзиран.
Није важно.
Је ли Назарећанин сахрањен?
Лично сам помогао да се гурне
улазни камен, био је огроман.
Било је много следбеника.
Надам се да ће и то
бити сахрањено.
Чудан случај, нисам још
видео да толико желе смрт.
Чак и он, као да је
желео да буде жртвован.
Они су фанатици,
Јехова их излуђује.
Да, нема им других богова.
Лично, молим се само Минерви,
због мудрости. Ти?
- Марсу.
- Наравно.
Надајмо се да нас неко од
њих чује, требала би ми помоћ.
- Свако ради како зна.
- Не желим да будем такав човек.
Поштеди ме, у истом смо шкрипцу.
Твоја амбиција је примећена.
Куда се надаш, да ћеш отићи?
- У Рим.
- Шта онда?
- Положај, моћ...
Што нас води до...
- Богатства.
Добру породицу, велики
посед у унутрашњости.
- Тамо ћеш наћи...
- Крај жртвовања.
Дан без смрти.
Мир.
Све то због мира.
Зар нема другог начина?
Па, идем на спавање.
Сутра нам следе нове казне.
Назарећанин...
Изгледао ти је другачији?
Изгледао ми је мртав.
И боље.
Желим ти мир, трибуне.
Лака ти ноћ. - Лаку ноћ.
Новчић за скелеџију.
Срећан ти пут, Гајусе Елијусе.
Легија, напред!
Десета легија!
Трибуне, Пилат те зове.
Поздрав, Пилате!
Миришеш на месо. Био си на гозби?
- На погребу.
Ето ти решења!
Јавно га спалите.
Бог нам забрањује спаљивање.
Забрањује вам и да радите
суботом, а ипак сте овде.
Трибуне.
- Кога треба спалити?
-Разапетог Назарећанина.
Зашто?
- То је недовршени посао.
- Човек је мртав, Кајафа.
Његови следбеници се скривају,
нису вам више претња.
Ипак, и даље нам је претња.
Док је био жив,
преварант је претио
да ће васкрснути
након три дана.
Предвидео је то.
Захтевамо да се његова
гробница запечати.
Да његови следбеници не
дођу ноћу и украду тело.
Да не кажу да је устао из мртвих.
То би изазвало више немира у
граду, него све оно раније.
Имати своје чуваре,
можете то и сами.
То сам и ја рекао.
Одговорио сам вам да
нам треба римски печат.
На то би се гледало као на
непристрасну одлуку префекта.
Значи, не као твоју.
Желимо исто што и Цезар.
Мир у Јерусалиму, мир у Јудеји.
То ћете изгубити,
ако оно тело нестане.
- Шта да учиним?
- Побрини се за то.
Увери се.
- Запечатите!
- Затварај.
Нека нико не дира
печат пре сутрашњег
заласка сунца сутра. Јасно?
Затим јавите свештеницима.
Ниси ли ти био центурион?
- Од јуче више није.
Мучи ли те то?
Не, трибуне, никако.
Само вечерас.
Послаћу вам јело.
Ти припадаш већу, зар не?
- Да.
Твоја браћа презиру овог
човека, а ти тугујеш.
Био је посебан.
- Краљ?
Искушавате ме, трибуне?
Како се звао?
Звали су га Исус.
Крени!
Заборавио нас је, знаш.
Да је послао храну, већ би
стигла. - Виши је по рангу.
Да си нас ти заборавио,
избичевали би те!
Чувао сам за после вечере, али...
Сјајно! Баш си прави!
- Добро!
Мислио сам да ће
нам пропасти ноћ.
Трибуне, Пилат те зове.
- У реду.
Нестао је!
- Назарећанин?
- Наравно, Назарећанин!
- Гробница је празна!
- Ко је донео вијест? Гарда?
Твоји стражари су нестали.
Мештани су дојавили!
Кога си ставио на стражу?
Желим да их нађу и избичују
до смрти, по могућности!
Пусти ме да то истражим.
Желим резултате пре доласка
Кајафе и његовог стада Јевреја.
Прекасно.
Трибуне.
Пустимо лажи,
стражари су ми већ све рекли.
- Код тебе су?
- Тражили су уточиште.
Знају каква је казна за
спавање на дужности.
- Шта се догодило?
- Баш оно што сам и предвидео.
Следбеници су дошли
ноћу и украли тело.
Већ су прогласили да
је устао из мртвих!
Зар ће људи поверовати?
- Они лабилнији, хоће.
И други би могли поверовати,
зато морамо прогласити крађу.
Хоће ли ти веровати?
Повероваће стражарима,
ако их не убијеш.
Никад краја томе! - Објави то!
Пре него што се прошире гласине.
То није довољно!
Без тела које доказује смрт,
добили смо могућег Месију.
Не желим никакве сумње,
Тиберије не сме сазнати за ово.
Морамо пронаћи тело!
- Хоћете ли нам помоћи?
- Наравно, али објавите то.
Је ли моје поверење у тебе
било погрешно, трибуне?
Можда би више волео
премештај у пакао?
Пронађи све те
следбенике, а нарочито
се потруди око тела
проклетог Исуса!
Пре него што иструне.
Доведите ми Ариматејца.
- Доведи Ариматејца!
Ово им је испало!
Трибуне, види ово!
- Где је нестао?
- То ти мени реци.
Је ли тело балзамовано?
Нисмо имали времена, само
смо га опрали и помазали.
То је све шта видиш,
зној и биље. Нађите га!
Не допустите да ико приђе.
Пазите на путеве.
Претражите све који
одлазе из Јерусалима.
Ухапсите свакога ко тврди да је
жив и испитајте га где је то чуо.
Да, трибуне.
Потражите тела умрлих
задњих неколико дана.
Прегледајте их и потражите
трагове разапињања.
Да их откопамо?
- Све!
Доведите ми их одмах.
- Трибуне.
-Рекао сам у четири ока.
- Где ти је колега?
- Не жели да говори.
Стварно? Није избегавао да
прича о крађи Назарећанина.
- Боји се, као и ја.
-И требате се бојати.
Осрамотили сте се.
Спавање на стражи значи смрт.
Али, префект вас је поштедео.
Можете се вратити у јединицу.
Без казне? - Ако искрено
кажете шта се догодило.
Док смо спавали, напали су нас
бесни следбеници Назарећанина.
Узели су тело и рекли нам
да кажемо да је васкрсао.
Бесни? Колико их је било?
8, 10... Нисам сигуран.
Јесу ли били наоружани?
- Да, јесу.
Све си то видео док си спавао?
- Не, ја... Ми...
Пробудили само се
кад су секли ужад.
- Секли су.
- Да, да.
Затим су помакли камен.
- Узели су тело и нестали.
- Док сте их гледали?
Да, али претили су нам копљем.
- Војниче!
Је ли ти наређено да то кажеш?
- Пили сте те ноћи?
- Не. - Нисте? - Не.
Шта си ми још слагао?
Отворите врата!
- Украдено је?
- Тако они тврде. - Па шта?
Боје се да је устао из мртвих.
Могао би бити Месија.
- Тако су ми рекли.
- Ухапсите га!
Окрени га!
- Кад је овај умро?
- Пре најмање недељу дана.
А овај? - Један од лопова
који су умрли с њим. -Идемо.
За два дана ће бити
непрепознатљив.
Чекај да видиш како
је на бојном пољу.
Не!
Овај нема руку,
погледај рупу у другој.
Није то он, ноге су му сломљене.
Зато требамо твоје очи, трибуне.
Овај гроб је журно ископан.
- Дакле?
-Испитао сам њих 40.
Мислим да требате
испитати њих 11.
За једнога сумњам
да је следбеник.
Извињавам се, трибуне.
- Узми цикорију.
Временом ће ти се
желудац навикнути.
Доведи их унутра, једног
по једног. - Да, трибуне.
Ко је украо тело?
- Не знам.
Кажу да сте поштен човек
и следбеник Исуса.
Истина данас неће
бити смртоносна.
Импресионирало ме оно што је
говорио и што нас је учио.
Мислим да није
заслужио тако да умре.
Отворили су вашу гробницу
да украду његово тело...
И шире лажи којима прете
Риму и Великом већу.
То нису били Исусови следбеници.
Не они прави.
Ови су били очајници.
Неки кажу да је васкрсао,
како би повео
Израелце против нас.
Месија.
Верујеш ли у то?
Да је Исус поживео,
пригрлио би вас као брата.
Чак и ако бисте га се одрекли.
Одлази.
Покушаћу нешто друго, пре него
што будем морао да те сломијем.
Нешто ти је промакло, трибуне.
Признање.
Питао си је ли он био краљ.
Враћам његову круну.
Седни.
Зашто дрхтиш?
Ти си Римљанин.
Чули су те како вичеш:
"Исус је жив."
Радосно, како каже извештај.
Зашто, пошто је очигледно да
си слепа? - Чула сам на улици!
- Од пролазника?
- Не, чула сам његов глас.
Исусов. - Пре два дана.
Распознајем гласове.
- Чујем их.
- Без сумње.
Јеси ли следбеница
Назарећанина, Миријам?
Или само следбеница следбеника?
Он ме волео. Стару жену...
Осећала сам се добро.
- У којем смислу?
- Да си га познавао, разумео би.
Престани да шириш гласине
да је васкрсао.
Дођи.
Зар не желиш знати шта је рекао?
- Свакако.
Ви сте семе које је
већ уродило плодом.
Закаснили сте.
- Хајде.
Верујем да је идући
важан, трибуне.
Данас се не молим Марсу,
већ јеврејском богу, Јехови.
Почуј ме!
Престани да штитиш људе које
тражим и предај их мени.
Ако ми то јасно укажеш...
Подићи ћу ти храмове и
покренути игре у твоју част.
Знаш шта тражим?
- Да.
Ко ти је рекао да је разапети
Назарећанин још увек жив?
Пријатељ... Мог пријатеља.
Пријатељ Исуса.
Његов следбеник?
Шта год имаш за рећи,
нека буде истина.
Тај пријатељ ми је
рекао да му је речено...
Да су очевици биле две жене.
Пошле су у зору у гробницу
и пронашле је празну.
Касније су виделе
Исуса на путу. Живог.
Њихова имена.
У сваком случају,
добићемо одговор.
Познајем само једну од њих.
Блудница, Марија Магдалена.
Задњи пут је виђена
ујутро након крађе.
Рано. Од тада није виђена.
То је све што знам, трибуне.
- Где ради?
-Ради? Она је уличарка.
Зар ниси нашао некога
да је препозна?
Ко би је могао познавати?
Ко познаје Марију Магдалену?
Окружили су нас,
морали смо се повући.
Стратешко повлачење.
Многи од нас били су заробљени
и одведени у брда.
Касније те ноћи,
чули смо их како вриште.
Потражили смо их. Ризиковали
смо како бисмо дошли до горе.
Да бисмо их могли гледати.
Зато не заслужују милост.
Је ли то она?
- Није.
- То је она!
- Станите!
То је она!
Здраво, Марија.
Зашто си бежала од нас?
- Предосећај.
- Већ сам те видео раније.
У мом старом животу?
Док је Исус умирао,
била си уз његову мајку.
Је ли била са тобом у гробници?
Кад бисте само знали шта се
тамо догодило, не бисте...
Онда ме просветли.
- То је ван нашег појма...
- Поштеди ме загонетки.
Куда сте однели Исуса?
- Он је овде.
- Је ли дух? Дух који је оживео?
Отвори своје срце и видећеш.
- То је заваравање.
Да одржите веру у животу.
Могу добити шта
желим, присилити те...
да признаш пред претњом смрћу.
- Није важно.
- Мученица. - Нисам!
Дај ми остале и пустићу
те на слободу.
Већ сам слободна.
Покажи ми Месију!
Живог или мртвог.
Поведи ме његовим следбеницима.
Тражиш нешто што никада
нећеш наћи, трибуне.
Тражиш погрешне људе.
Луда је, одбија
логично да размишља.
Могла би бити вештица.
Да је каменујемо?
Само... пусти је да оде.
Господине?
Ослободи је, нема наде за њу.
Два дана ниси спавао, трибуне.
Већ имаш привиђења.
Када ово истекне, пробуди ме.
- Да, трибуне. Ти, устани!
Одлази!
Трибуне...сав песак је истекао.
Пилат те зове.
Ископавао си мртве?
- Све смо преокренули.
На јеврејском гробљу?
Изгледало је логично,
преминуо је као Јеврејин.
Не схваташ какав
си гнев изазвао.
Сутра нико неће мислити о томе.
Природа има свој ток.
Цезарови шпијуни ће све сазнати.
- То је несрећна околност.
За нас обојицу, трибуне.
Желим његово тело!
До вечерас!
Следбеници су кључни. Ако нађемо
њих, наћи ћемо и њега.
За твоју помоћ. Добићеш још,
ако нам више помогнеш.
Следбеници Назарећанина. Сазнати
колико их има и њихова имена.
Њихове намере,
где скривају оружје.
Где се састају,
ко их сад предводи.
Где скривају његово тело.
Пожури се.
Има их 12.
У ствари, сад их је 11.
Исусов блиски круг.
Скривају се, не знам где.
- Знаш ли како се зову?
Рећи ћу вам једно.
- Ко је Вартоломеј?
- Ја сам. - Поведите га.
Шта имаш од ширења измишљотина?
Видео сам сопственим
очима, трибуне!
Ходао сам уз њега,
обратио ми се!
Невероватно је, али је истина!
Доведи га овамо, одмах.
Или ми покажи његово тело.
Мора да је сув попут змијске
коже. - Бог није у мом домету.
Бог? Јехова се указао преко
јадног, лудог и мртвог Јеврејина?
- Тако изгледа!
- Шта значи то поновно рођење?
Вечни живот! За све.
За све оне који верују.
Добро начин за привлачење.
Много боље од напада.
Колико вас има?
Сад нас је мало,
а наше једино оружје је љубав.
Али ово... То све мења!
Какве су вам намере?
Чега се бојите?
Ваше царство му ништа не значи.
Дајте цару царево,
тако нас је учио.
Шта ако дам да те разапну?
Шта? Бићу срећан
због тога, изволите.
Јеси ли икада видео разапетог
човека? - Нисам.
Не сећам се да сам те видео тамо.
Вероватно јер си побегао.
Зар не?
Рећи ћу ти шта си пропустио.
Узми га!
Замисли како ти ово пробија руке.
Затим, исти такви кроз стопала.
Можеш ли то замислити?
Висићеш на ексерима
који ће ти гребати кости.
Чека те одлука шта је горе,
агонија у горњем делу...
Или овде?
Све време ће те мучити
сопствена тежина.
Онда ћеш открити
да не можеш да дишеш.
Схватићеш да никад више нећеш
моћи нормално да дишеш.
Сваки следећи удисај биће ти као
да дишеш кроз мокру крпу.
Исус је имао среће,
висио је тек пар сати.
Многи људи висе данима.
Ако је ишта и осетио, било је то
копље које му се забија у срце.
Нисам баш добро видео, али
мислим да су му и ребра поломили.
Понекад их покопају с ексерима...
- Молим те, престани!
Доста је.
Да не спомињем његово тело.
До сад већ изгледа ужасно.
Још једном ћу те питати...
Где су остали следбеници?
Нећу те поново питати.
Реци ми и бићеш слободан.
- Дајеш ми реч?
- Дајем ти своју реч.
Где су?
Свуда!
Је ли то он?
Не може се баш распознати.
Јесмо ли завршили?
То је он?
Постоје рупе овде,
овде и овде.
Рана са стране.
- А лице? Не могу га препознати.
Нико не може.
Рећи ћемо да је то он.
Сада било које тело може
бити Назарећаниново.
Још морамо сазнати ко га је
украо. То нам је претња.
Претња је створење
са много глава.
Сад ми требаш негде другде,
има проблема у Хеброну.
Прво морамо решити ово,
дозволи ми до идућег недеље.
Идућег недеље,
требаћеш ми у Хеброну.
Опасно си паметан, трибуне.
Смем ли ти окренути леђа?
Тога се највише бојим.
Исти смо.
Сећам се времена кад сам
био на твом месту. Дакле...
Заборавио сам.
На крају, је ли то све
стварно битно? - Шта?
За неколико година,
ово ћемо бити ми.
Отвори!
- Шта се догађа?
-Изгледа да идемо у Хеброн.
Рекао сам војницима да се спреме.
Виђени су стражари из гробнице.
Напустили су храм.
- Где су?
Није баш јасно.
Дошли су до неког новца.
Знам да сте им хтели пресудити.
И знам да ће се то догодити.
Твоја амбиција је примећена.
Браво! Ово је дивно! Певајте!
Певај опет! Певај опет!
Пјевај опет! Молим те!
Да, то је лепа песма.
Ово је прескупо
вино за легионара.
Скривали сте се.
Откуд вам овај новац?
Од мртвог човека.
Наравно.
Префект ми је опростио.
Опростио је.
Не можеш ми ништа.
Рекао сам оно што је објављено.
Реци ми то опет.
- Зашто?
Да упоредим са
изјавом твог колеге.
Те ноћи су нас напали на
спавању, бесна група...
Свештеници су вам
платили да то кажете.
Украли су његово тело!
И разгласили да је васкрсао!
Како је помакнут
камен са гробнице?
Требало је седам особа,
укључујући и мене,
да је затворимо!
Ужад нису исечена,
већ су се распала.
Печат је растопљен попут
путера. Хоћемо ли отићи тамо?
Не!
Шта те толико мучи?
Доста је лажи!
Како су га однели?
Шта се десило са
телом Назарећанина?
Заборавио си нас!
Нисмо вечерали.
Зато нас је вино успавало.
Био сам будан два
дана током распећа.
Шта се може догодити
када чуваш мртваца?
Имали смо затворене очи
до тренутка... - До чега?
Док нас није пробудила
страшна, страшна...
Страшни бљесак.
Ноћ је нестала...
Ваздух је смрдео на дим,
а ужад се само распала.
Камен се помакао попут листа
и онда, изненада, сунце...
Изашло је из гробнице.
Било је то сунце.
Било је...
Било је свуда.
Појавило се нечије тело...
Појавило се,
а нисмо га могли гледати.
Било је то страшно светло и...
Није то био човек. Није...
И гласови свуда око нас,
које нисмо могли разумети.
Онда смо побегли.
Трчали смо далеко, далеко...
Све док опет нисмо
могли размишљати!
Затим смо отишли свештеницима,
јер си нам ти тако рекао.
Кајафа вам је платио да
испричате нешто друго.
Трибуне...
Свашта сам доживео служећи цара.
Људождере...
Видео сам човека којег је
ухватила морска змија...
Али, никад нисам
видео овако нешто.
Дакле...
Објасни ми то.
Био си пијан.
Видели сте излазак сунца.
Нешто вам је подметнуто у вино.
Заиста? Претпостављаш?
Можда је био опијум,
или чак тамјан.
Можда су следбеници украли тело
неком чаролијом,
тако кажу свештеници.
А можда је наша прича истинита.
Шта би још могло бити?
- Не знам.
Зато и пијем.
Господине. Трибуне!
Нашли су их.
Долазе Римљани!
Брзи! Пожурите! Дођите!
То је та кућа, ту сам га изгубио.
Изгубио си га?
- Верујем да су тамо!
- Верујеш?
- Да, дошао сам да вам кажем...
Видео сам друге следбенике
како пролазе овуда.
Дај ми моју награду!
Римљани! Пожурите!
Трибуне!
Вас шест на ову страну.
Проверите сваку кућу!
Петорица овом страном.
Желим једног или двојицу живе!
Хајде! Крените!
Крените! Дочекаћу их иза!
Не!
Трибуне! Имаш ли шта?
Ништа.
Скупи људе,
идите натраг у логор.
- Трибуне...
- Остани доле!
Ускоро се врати.
Трибуне, близу смо им!
Осећам то!
Не требаш ми због тога.
Не требаш ми.
Господине...
Натраг!
Војско, враћамо се у логор!
Кораком!
Добро дошао, Клавијусе.
Придружи нам се, брате.
Овде нема непријатеља.
- Тома! - Боже!
- Томо, где си био?
Жао ми је!
Зашто ти је жао?
Немамо се чега бојати.
Слободни сте.
Додирни.
Овде.
Како је то могуће?
Исусе!
- Где је?
-Исусе!
- Хоће ли се вратити?
- Где је отишао?
Откуд знам?
Шта ћемо сада? Симоне?
Рекао је да останемо
у Јерусалиму,
да прихватимо неку душу.
Шта смо сад прихватили?
- Не знам.
Галилеја.
- Шта?
Кад се појавио на улици,
Исус је рекао...
Јави мојој браћи
да пођу у Галилеју!
Тамо ће ме видети.
Тако ми је рекао.
Видели смо га.
У Галилеји ћете га опет видети.
Избегавајте њих.
Симоне!
Онда, идемо.
Дођите, браћо моја.
- Марија, чувај се.
- Збогом, Марија.
- Збогом, браћо.
Напред!
Траже ли откупнину?
"Не тражите ме."
"Не пратите ме и
не питајте за мене."
"Не осуђујте никога због мене."
"Видео сам две ствари са
којима се не могу помирити."
"Човека, без сумње, мртвог.
Затим, истог човека, опет живог."
"Пратићу Назарећанина
да откријем истину."
Клавијус Аквила Валеријус.
Има печат, господине.
- Мора да је то због куге.
- Моја десна рука против мене.
Како је могао пратити
тог Јеврејина?
Можда... је то истина.
- Ако је тако...
Опет ћемо га убити.
Браћо, идемо.
Живог, по могућности.
Ако је мртав,
било би мање неугодно.
Бићу у у Цезареји.
- Господине!
Покрет. На север, у Галилеју.
Десет дана до доласка цара.
Десет дана.
Напред!
Донео сам воду!
Воду!
Остаће знак, надам се да знаш.
Јехова!
Свети се име твоје. Хлеб наш
насушни дај нам данас...
И опрости нам дугове наше, како
и ми опраштамо дужницима својом.
И не уведи нас у искушење...
Но избави нас од зла!
Амин.
Мора да је син Јеховин.
Верујеш ли?
Након онога, да!
Васкрсне из мртвих, једе,
спава, а затим нестане.
Он има тело, исто оно које
је Јехова дао свим људима.
Тако је дошао међу нас.
Имам све одговоре.
И ми смо потресени.
Зашто се није показао свима?
Да га још једном убију?
Не знам! Не знам...
Волео бих да знам, али не знам.
Одговор чека у Галилеји.
Ми смо следбеници.
Пратимо га да сазнамо.
Мислим да нас припрема.
- За шта?
Доле.
Пилат неће престати да ме тражи.
Прате ме.
То су трагачи.
Не могу да знају где смо.
Већ знају.
Жедни су крви.
Неће нас заплашити.
Никад више.
Боље да се плашите смрти.
Натраг!
Овамо!
Дођите, морамо пожурити.
Пожурите!
Молим те!
Нема милости, трибуне.
- Ти си ме то научио.
- Лоша је то поука.
Ево ти учитеља.
Али, пусти њих да прођу.
А Назарећанин?
- Нестао је.
Овде нема непријатеља.
Судбина света је
у твојим рукама.
Знаш то.
Верујем... да све
зависи од ових људи.
Данас нико неће умрети.
Нико.
Одлази.
Немој ништа рећи.
Запамти.
Зашто мислиш да је овде?
Ту нас је позвао
да га пратимо.
Понекад је тешко разумети.
Симоне, желе да једу.
Уловимо рибе.
Ловимо рибу! Дођите!
Он ће нас наћи!
Хајде! На брод! Ловимо рибу!
Овде смо!
Браћо!
Ловимо рибу!
Вуците! Вуците!
Да покушамо поново?
Још двапут. Онда на спавање,
док нас сунце не пробуди.
Има ли среће?
Покушајте опет десно.
Браћо моја, пробудите се!
- Шта се догађа?
Хајде, брате!
Пробудите се! Припремите мрежу!
Бацајте!
Шта се догађа?
- Вуците!
- Претешко је!
Вода није дубока!
- Хајде!
Нешто је задржава!
- То су рибе!
- Повуците!
То су рибе!
Како си знао?
Исусе!
- Вратио се!
-Исусе!
Исус се вратио!
- Томо!
- Хвала.
Јеси ли знао да ће васкрснути?
Рекао је да хоће,
али искрено, сумњали смо.
Зашто си почео да га следиш?
Губавац! Иди! Губи се одавде!
Одлази!
- Губи се одавде!
Одлази! - Не можеш
остати овде! Не можеш!
Удари га!
Губи се одавде! И не враћај се!
- Учиниће то. - Шта?
-Излечиће тог човека.
- Како?
- Гледај! Само гледај!
Нико ме не жели дотакнути.
- Чудо.
Гледали смо ово много
пута, Римљанине.
Имаш ли вере?
Браћо!
Ето зашто.
- Шта тражиш?
- Невољу.
Већ ће се појавити.
То им је претња.
Пилату, Кајафи и Риму.
Одувек је било невоље.
Имај вере, трибуне.
Дођи. Ходај још мало даље.
- Зашто?
- Да будемо блиски.
- Симоне, волиш ли ме?
- Да, знаш да те волим.
Волиш ли ме?
- Да.
Симоне, волиш ли ме?
- Од свег срца.
Онда мораш нахранити
моје јагањце.
Не знам ни шта да питам.
Говори из срца.
Не могу да се
помирим са свим овим.
Са светом који знам.
Видео си сопственим очима,
а још увек сумњаш?
Замисли сумњу оних који то никад
нису видели. Шта они да мисле?
Чега се бојиш?
Да не погрешим.
Ризикујем своју бесмртност.
Онда...га упознај.
Кад је умро...
Био сам присутан.
Помогао сам да умре.
- Знам.
Шта тражиш, Клавијусе?
Извесности? Мир?
Дан без смрти?
Пробудите се!
- Браћо!
Исусе!
- Отишао је!
Браћо моја, устаните!
Исусе!
Браћо.
Идем да припремим место за вас.
Идите по целом свету,
проповедајте еванђеље...
Свим народима.
Бићете моји сведоци у Јерусалиму.
У целој Јудеји,
с краја на крај земље.
Знам да ћу увек
бити уз вас! Увек!
Господе.
Није у питању само вечни живот,
већ како га проживети.
Мачем или с љубављу.
То ће вас променити, овде.
Време је.
Збогом, браћо моја.
Реци то још једном.
Амин.
Бог те благословио, Петре.
- Збогом.
- Збогом, браћо моја.
- Збогом, Петре. Чувај се.
Збогом! Мир с вама.
Придружи нам се, трибуне.
Јерусалим само доноси невоље.
Невоље...
Позвани смо да
прихватимо Духа Светог
којег је обећао, Римљанине.
Ваш посао је да хватате рибе.
- Да, за људе.
Како да сад радим нешто друго?
Хоћеш ли и ти хватати
рибе, Клавијусе?
Онда... Збогом, брате!
Збогом.
Нека те Бог благослови и чува.
Увек ћеш бити са мном...
Заувек.
Петре, дођи!
- Хајде!
- Браћо моја!
- Пожури!
- Чекајте ме!
Чекајте ме!
Сумњам да ћемо
опет чути о њима.
Трибуне!
Да ти платим.
Верујеш ли заиста у све то?
Верујем...
Да никада више нећу бити исти.
Risen, 2016.
Obrada: § SlavijaFILM §
Preuzeto sa www.titlovi.com